Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: zh_cn

source: :pep:`3156` -- Asynchronous IO Support Rebooted: the "asyncio" Module
zh_cn: :pep:`3156` -- 异步 IO 支持的重启: "asyncio" 模块

source: PEP written and implementation led by Guido van Rossum.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 领导编写和实现。

source: The new :mod:`ensurepip` module is the primary infrastructure for the :pep:`453` implementation. In the normal course of events end users will not need to interact with this module, but it can be used to manually bootstrap ``pip`` if the automated bootstrapping into an installation or virtual environment was declined.
zh_cn: 新增的 :mod:`ensurepip` 模块是用于 :pep:`453` 实现的主要基础设施。 在正常情况下最终用户不需要与此模块进行交互，但如果对安装版或虚拟环境的自动初始设置遭到拒绝则可使用它来手动初始设置 ``pip``。

source: :mod:`ensurepip` includes a bundled copy of ``pip``, up-to-date as of the first release candidate of the release of CPython with which it ships (this applies to both maintenance releases and feature releases). ``ensurepip`` does not access the internet. If the installation has internet access, after ``ensurepip`` is run the bundled ``pip`` can be used to upgrade ``pip`` to a more recent release than the bundled one. (Note that such an upgraded version of ``pip`` is considered to be a separately installed package and will not be removed if Python is uninstalled.)
zh_cn: :mod:`ensurepip` 包括了一个捆绑的 ``pip`` 副本，其版本更新时间即 CPython 发布包的第一个候选发布版的发布时间（此规则同样适用于维护发布版和新特性发布版）。 ``ensurepip`` 不会访问因特网。 如果安装版可以访问因特网，则在运行 ``ensurepip`` 之后可以使用所捆绑的 ``pip`` 来将 ``pip`` 升级为比所捆绑版本更高的版本。 （请注意这样得到的 ``pip`` 升级版本将被视为一个单独安装的软件包并且在 Python 被卸载时将不会被移除。）

source: The module is named *ensure*\ pip because if called when ``pip`` is already installed, it does nothing. It also has an ``--upgrade`` option that will cause it to install the bundled copy of ``pip`` if the existing installed version of ``pip`` is older than the bundled copy.
zh_cn: 该模块被命名为 *ensure*\ pip 是因为如果在已安装 ``pip`` 的情况下被调用，它将不做任何操作。 它还有一个 ``--upgrade`` 选项可以在当前已安装的 ``pip`` 版本比所捆绑的副本更旧的情况下安装所捆绑的 ``pip`` 副本。

source: The new :mod:`enum` module (defined in :pep:`435`) provides a standard implementation of enumeration types, allowing other modules (such as :mod:`socket`) to provide more informative error messages and better debugging support by replacing opaque integer constants with backwards compatible enumeration values.
zh_cn: 新增的 :mod:`enum` 模块（在 :pep:`435` 中定义）提供了枚举类型的标准实现，允许其他模块（如 :mod:`socket` 等）通过将含义不清晰的整数常量替换为可向下兼容的枚举值来提供更具信息量的错误消息和更好的调试支持。

source: :pep:`435` -- Adding an Enum type to the Python standard library
zh_cn: :pep:`435` -- 为 Python 标准库增加了 Enum 类型

source: PEP written by Barry Warsaw, Eli Bendersky and Ethan Furman, implemented by Ethan Furman.
zh_cn: PEP 由 Barry Warsaw，Eli Bendersky 和 Ethan Furman 撰写 ，由 Ethan Furman 实现。

source: The new :mod:`pathlib` module offers classes representing filesystem paths with semantics appropriate for different operating systems. Path classes are divided between *pure paths*, which provide purely computational operations without I/O, and *concrete paths*, which inherit from pure paths but also provide I/O operations.
zh_cn: 新增的 :mod:`pathlib` 模块提供了代表文件系统路径的类，其语义适用于不同的操作系统。 路径类被划分为提供不带 I/O 的纯计算操作的 *纯路径*，以及继承自纯路径但提供 I/O 操作的 *实体路径*。

source: :pep:`428` -- The pathlib module -- object-oriented filesystem paths
zh_cn: :pep:`428` -- pathlib 模块 -- 面向对象的文件系统路径

source: PEP written and implemented by Antoine Pitrou.
zh_cn: PEP 由 Antoine Pitrou 撰写并实现

source: The new :mod:`selectors` module (created as part of implementing :pep:`3156`) allows high-level and efficient I/O multiplexing, built upon the :mod:`select` module primitives.
zh_cn: 新增的 :mod:`selectors` 模块（作为 :pep:`3156` 实现的一部分被创建）允许高层级且高效的 I/O 多路复用，它是在 :mod:`select` 模块的基础上构建的。

source: The new :mod:`statistics` module (defined in :pep:`450`) offers some core statistics functionality directly in the standard library. This module supports calculation of the mean, median, mode, variance and standard deviation of a data series.
zh_cn: 新增的 :mod:`statistics` 模块（在 :pep:`450` 中定义）直接在标准库中提供了一些核心统计功能。 该模块支持计算数据系列的平均值、中位数、模式、方差和标准差等。

source: :pep:`450` -- Adding A Statistics Module To The Standard Library
zh_cn: :pep:`450` -- 为标准库增加 statistics 模块

source: PEP written and implemented by Steven D'Aprano
zh_cn: PEP 由 Steven D'Aprano 撰写并实现。

source: The new :mod:`tracemalloc` module (defined in :pep:`454`) is a debug tool to trace memory blocks allocated by Python. It provides the following information:
zh_cn: 新增的 :mod:`tracemalloc` 模块（在 :pep:`454` 中定义）是用于追踪由 Python 所分配的内存块的调试工具。 它提供了以下信息：

source: Trace where an object was allocated
zh_cn: 追踪对象被分配所在的位置

source: Statistics on allocated memory blocks per filename and per line number: total size, number and average size of allocated memory blocks
zh_cn: 按文件、按行统计python的内存块分配情况: 总大小、块的数量以及块平均大小。

source: Compute the differences between two snapshots to detect memory leaks
zh_cn: 对比两个内存快照的差异，以便排查内存泄漏

source: :pep:`454` -- Add a new tracemalloc module to trace Python memory allocations
zh_cn: :pep:`454` -- 新增 tracemalloc 模块用于追踪 Python 内存分配

source: PEP written and implemented by Victor Stinner
zh_cn: PEP 由 Victor Stinner 撰写并实现

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: New function :func:`abc.get_cache_token` can be used to know when to invalidate caches that are affected by changes in the object graph. (Contributed by Łukasz Langa in :issue:`16832`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`abc.get_cache_token` 可被用来获知何时使得受到对象图改变影响的缓存失效。 （由 Łukasz Langa 在 :issue:`16832` 中贡献。）

source: New class :class:`~abc.ABC` has :class:`~abc.ABCMeta` as its meta class. Using ``ABC`` as a base class has essentially the same effect as specifying ``metaclass=abc.ABCMeta``, but is simpler to type and easier to read. (Contributed by Bruno Dupuis in :issue:`16049`.)
zh_cn: 新增的类型 :class:`~abc.ABC` 以 :class:`~abc.ABCMeta` 作为其元类。 使用 ``ABC`` 作为基类的效果实际上相当于指定 ``metaclass=abc.ABCMeta``，但其写法更简单也更易读。 （由 Bruno Dupuis 在 :issue:`16049` 中贡献。）

source: The :meth:`!getparams` method now returns a namedtuple rather than a plain tuple. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17818`.)
zh_cn: 现在 :meth:`!getparams` 方法将返回一个具名元组而不是普通元组。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`17818` 中贡献。）

source: :func:`!aifc.open` now supports the context management protocol: when used in a :keyword:`with` block, the :meth:`!close` method of the returned object will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Serhiy Storchacha in :issue:`16486`.)
zh_cn: 现在 :func:`!aifc.open` 已支持上下文管理协议：当在 :keyword:`with` 代码块中使用时，所返回对象的 :meth:`!close` 方法将在代码块结束时被自动调用。 （由 Serhiy Storchacha 在 :issue:`16486` 中贡献。）

source: The :meth:`!writeframesraw` and :meth:`!writeframes` methods now accept any :term:`bytes-like object`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8311`.)
zh_cn: 现在 :meth:`!writeframesraw` 和 :meth:`!writeframes` 方法将接受任意 :term:`bytes-like object`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`8311` 中贡献。）

source: The :class:`~argparse.FileType` class now accepts *encoding* and *errors* arguments, which are passed through to :func:`open`. (Contributed by Lucas Maystre in :issue:`11175`.)
zh_cn: 现在 :class:`~argparse.FileType` 类可接受 *encoding* 和 *errors* 参数，它们将被传递给 :func:`open`。 （由 Lucas Maystre 在 :issue:`11175` 中贡献。）

source: :mod:`!audioop` now supports 24-bit samples. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`12866`.)
zh_cn: 现在 :mod:`!audioop` 可支持 24 位采样。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`12866` 中贡献。）

source: New :func:`!byteswap` function converts big-endian samples to little-endian and vice versa. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19641`.)
zh_cn: 新增的 :func:`!byteswap` 函数可将大端序样本转换为小端序，并可反向转换。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19641` 中贡献。）.)

source: All :mod:`!audioop` functions now accept any :term:`bytes-like object`. Strings are not accepted: they didn't work before, now they raise an error right away. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16685`.)
zh_cn: 所有 :mod:`!audioop` 函数现在可接受任意 :term:`bytes-like object`。 字符串将不被接受：它们在之前也不可用，现在它们将立即引发错误。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`16685` 中贡献。）

source: The encoding and decoding functions in :mod:`base64` now accept any :term:`bytes-like object` in cases where it previously required a :class:`bytes` or :class:`bytearray` instance. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`17839`.)
zh_cn: 现在 :mod:`base64` 中的编码和解码函数在之前需要 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 实例的场合下均接受任意 :term:`bytes-like object`。 （由 Nick Coghlan 在 :issue:`17839` 中贡献。）

source: New functions :func:`~base64.a85encode`, :func:`~base64.a85decode`, :func:`~base64.b85encode`, and :func:`~base64.b85decode` provide the ability to encode and decode binary data from and to ``Ascii85`` and the git/mercurial ``Base85`` formats, respectively. The ``a85`` functions have options that can be used to make them compatible with the variants of the ``Ascii85`` encoding, including the Adobe variant. (Contributed by Martin Morrison, the Mercurial project, Serhiy Storchaka, and Antoine Pitrou in :issue:`17618`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~base64.a85encode`, :func:`~base64.a85decode`, :func:`~base64.b85encode` 以及 :func:`~base64.b85decode` 分别提供针对 ``Ascii85`` 以及 git/mercurial ``Base85`` 格式的二进制数据进行编码和解码的能力。 ``a85`` 函数具有可被用于使其与 ``Ascii85`` 编码格式的变种，包括 Adobe 变种相互兼容的选项。 （由 Martin Morrison, Mercurial 项目, Serhiy Storchaka 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`17618` 中贡献。）

source: The :meth:`.ChainMap.new_child` method now accepts an *m* argument specifying the child map to add to the chain. This allows an existing mapping and/or a custom mapping type to be used for the child. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`16613`.)
zh_cn: 现在 :meth:`.ChainMap.new_child` 方法接受一个 *m* 参数用于指定要向链结构中添加的子映射表。 这允许将现有的映射和/或自定义映射类型用于子映射表。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`16613` 中贡献。）

source: The number of digits in the coefficients for the RGB --- YIQ conversions have been expanded so that they match the FCC NTSC versions. The change in results should be less than 1% and may better match results found elsewhere. (Contributed by Brian Landers and Serhiy Storchaka in :issue:`14323`.)
zh_cn: 用于 RGB --- YIQ 转换系数的数码位数已被扩展以使其与 FCC NTSC 版本匹配。 结果中的变化应当少于 1% 并可与在其他地方找到的结果更好地匹配。 （由 Brian Landers 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`14323` 中贡献。）

source: The new :class:`contextlib.suppress` context manager helps to clarify the intent of code that deliberately suppresses exceptions from a single statement. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`15806` and Zero Piraeus in :issue:`19266`.)
zh_cn: 新增的 :class:`contextlib.suppress` 上下文管理器可以帮助澄清故意抑制来自单条语句的异常的代码的意图。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`15806` 和 Zero Piraeus 在 :issue:`19266` 中贡献。）

source: The new :func:`contextlib.redirect_stdout` context manager makes it easier for utility scripts to handle inflexible APIs that write their output to :data:`sys.stdout` and don't provide any options to redirect it. Using the context manager, the :data:`sys.stdout` output can be redirected to any other stream or, in conjunction with :class:`io.StringIO`, to a string. The latter can be especially useful, for example, to capture output from a function that was written to implement a command line interface. It is recommended only for utility scripts because it affects the global state of :data:`sys.stdout`. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`15805`.)
zh_cn: 新增的 :func:`contextlib.redirect_stdout` 上下文管理器使得工具脚本能更容易地处理将输出写入 :data:`sys.stdout` 并且不提供任何重定向选项的不灵活 API。 使用该上下文管理器，可以将 :data:`sys.stdout` 的输出重定向到任何其他流，或者配合使用 :class:`io.StringIO` 来重定向到字符串。 后一种方式有时会特别有用，例如写入函数的输出来实现 命令行接口。 由于它会影响 :data:`sys.stdout` 的全局状态因此只推荐用于工具脚本。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`15805` 中贡献。）

source: The :mod:`contextlib` documentation has also been updated to include a :ref:`discussion <single-use-reusable-and-reentrant-cms>` of the differences between single use, reusable and reentrant context managers.
zh_cn: :mod:`contextlib` 文档也已获得更新以包括有关仅单用、可重用与可重入上下文管理器之间的区别的 :ref:`讨论 <single-use-reusable-and-reentrant-cms>`。

source: :func:`dbm.open` objects now support the context management protocol. When used in a :keyword:`with` statement, the ``close`` method of the database object will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Claudiu Popa and Nick Coghlan in :issue:`19282`.)
zh_cn: 现在 :func:`dbm.open` 对象已支持上下文管理器协议。 当在 :keyword:`with` 语句中使用时，数据库对象的 ``close`` 方法将在代码块结束时被自动调用。 （由 Claudiu Popa 和 Nick Coghlan 在 :issue:`19282` 中贡献。）

source: Functions :func:`~dis.show_code`, :func:`~dis.dis`, :func:`~dis.distb`, and :func:`~dis.disassemble` now accept a keyword-only *file* argument that controls where they write their output.
zh_cn: 现在 :func:`~dis.show_code`, :func:`~dis.dis`, :func:`~dis.distb` 和 :func:`~dis.disassemble` 等函数可接受仅限关键字参数 *file* 来控制其输出的写入目标。

source: The :mod:`dis` module is now built around an :class:`~dis.Instruction` class that provides object oriented access to the details of each individual bytecode operation.
zh_cn: 现在 :mod:`dis` 模块是围绕 :class:`~dis.Instruction` 类来构建的，该类以面向对象的访问方式提供对于每个单独字节码操作的细节。

source: A new method, :func:`~dis.get_instructions`, provides an iterator that emits the Instruction stream for a given piece of Python code. Thus it is now possible to write a program that inspects and manipulates a bytecode object in ways different from those provided by the :mod:`~dis` module itself. For example::
zh_cn: 新增的方法 :func:`~dis.get_instructions` 提供了一个为给定 Python 代码段产生 Instruction 流的迭代器。 这使得现在可以编写以不同于由 :mod:`~dis` 模块本身所提供的方式检查和操纵字节码对象的程序。 例如::

source: The various display tools in the :mod:`dis` module have been rewritten to use these new components.
zh_cn: :mod:`dis` 模块中的各种显示工具已被重新编写以使用这些新组件。

source: In addition, a new application-friendly class :class:`~dis.Bytecode` provides an object-oriented API for inspecting bytecode in both in human-readable form and for iterating over instructions. The :class:`~dis.Bytecode` constructor takes the same arguments that :func:`~dis.get_instruction` does (plus an optional *current_offset*), and the resulting object can be iterated to produce :class:`~dis.Instruction` objects. But it also has a :mod:`~dis.Bytecode.dis` method, equivalent to calling :mod:`~dis.dis` on the constructor argument, but returned as a multi-line string::
zh_cn: 此外，新增的对应用程序友好的类 :class:`~dis.Bytecode` 提供了一个面向对象的 API 用于以人类可读的形式检查字节码并对指令进行迭代。 :class:`~dis.Bytecode` 构造器接受与 :func:`~dis.get_instruction` 相同的参数（外加一个可选的 *current_offset* 参数），其结果对象可被迭代以产生 :class:`~dis.Instruction` 对象。 但它还有一个 :mod:`~dis.Bytecode.dis` 方法，相当于在构造器参数上调用 :mod:`~dis.dis`，但是返回一个多行字符串::

source: :class:`~dis.Bytecode` also has a class method, :meth:`~dis.Bytecode.from_traceback`, that provides the ability to manipulate a traceback (that is, ``print(Bytecode.from_traceback(tb).dis())`` is equivalent to ``distb(tb)``).
zh_cn: :class:`~dis.Bytecode` 还有一个类方法 :meth:`~dis.Bytecode.from_traceback`，它提供了操纵回溯对象的能力（也就是说，``print(Bytecode.from_traceback(tb).dis())`` 等价于 ``distb(tb)``。）

source: (Contributed by Nick Coghlan, Ryan Kelly and Thomas Kluyver in :issue:`11816` and Claudiu Popa in :issue:`17916`.)
zh_cn: （由 Nick Coghlan, Ryan Kelly 和 Thomas Kluyver 在 :issue:`11816` 并由 Claudiu Popa 在 :issue:`17916` 中贡献。）

source: New function :func:`~dis.stack_effect` computes the effect on the Python stack of a given opcode and argument, information that is not otherwise available. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`19722`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~dis.stack_effect` 可在给定操作码和参数的 Python 栈上计算其效果，相关信息是无法以其他方式获得的。 （由 Larry Hastings 在 :issue:`19722` 中贡献。）

source: A new :ref:`option flag <doctest-options>`, :const:`~doctest.FAIL_FAST`, halts test running as soon as the first failure is detected. (Contributed by R. David Murray and Daniel Urban in :issue:`16522`.)
zh_cn: 新增的 :ref:`选项旗标 <doctest-options>` :const:`~doctest.FAIL_FAST` 将在检测到首次失败时暂停测试运行。 （由 R. David Murray 和 Daniel Urban 在 :issue:`16522` 中贡献。）

source: The :mod:`doctest` command line interface now uses :mod:`argparse`, and has two new options, ``-o`` and ``-f``. ``-o`` allows :ref:`doctest options <doctest-options>` to be specified on the command line, and ``-f`` is a shorthand for ``-o FAIL_FAST`` (to parallel the similar option supported by the :mod:`unittest` CLI). (Contributed by R. David Murray in :issue:`11390`.)
zh_cn: 现在 :mod:`doctest` 的命令行接口使用 :mod:`argparse`，并新增了两个选项 ``-o`` 和 ``-f``。 ``-o`` 允许在命令行中指定 :ref:`doctest 选项 <doctest-options>`，而 ``-f`` 是 ``-o FAIL_FAST`` 的简写形式（与 :mod:`unittest` CLI 所支持的类似选项相对应）。 （由 R. David Murray 在 :issue:`11390` 中贡献。）

source: :mod:`doctest` will now find doctests in extension module ``__doc__`` strings. (Contributed by Zachary Ware in :issue:`3158`.)
zh_cn: 现在 :mod:`doctest` 会在扩展模块的 ``__doc__`` 字符串中查找文档测试。 （由 Zachary Ware 在 :issue:`3158` 中贡献。）

source: :meth:`~email.message.Message.as_string` now accepts a *policy* argument to override the default policy of the message when generating a string representation of it. This means that ``as_string`` can now be used in more circumstances, instead of having to create and use a :mod:`~email.generator` in order to pass formatting parameters to its ``flatten`` method. (Contributed by R. David Murray in :issue:`18600`.)
zh_cn: 现在 :meth:`~email.message.Message.as_string` 接受一个 *policy* 参数用于在生成其字符串表示形式时重写默认的消息策略。 这意味着 ``as_string`` 现在可以在更多情况下被使用，而不必创建和使用 :mod:`~email.generator` 来将已格式化的形参传递给其 ``flatten`` 方法。 （由 R. David Murray 在 :issue:`18600` 中贡献。）

source: New method :meth:`~email.message.Message.as_bytes` added to produce a bytes representation of the message in a fashion similar to how ``as_string`` produces a string representation. It does not accept the *maxheaderlen* argument, but does accept the *unixfrom* and *policy* arguments. The :class:`~email.message.Message` :meth:`~email.message.Message.__bytes__` method calls it, meaning that ``bytes(mymsg)`` will now produce the intuitive result: a bytes object containing the fully formatted message. (Contributed by R. David Murray in :issue:`18600`.)
zh_cn: 新增方法 :meth:`~email.message.Message.as_bytes` 用于产生消息的与 ``as_string`` 所产生的字符串表示形式类似的字节串表示形式。 它不接受 *maxheaderlen* 参数，但接受 *unixfrom* 和 *policy* 参数。 :class:`~email.message.Message` 的 :meth:`~email.message.Message.__bytes__` 方法将调用它，这意味着现在 ``bytes(mymsg)`` 将产生直观的结果：一个包含完整已格式化消息的字节串对象。 （由 R. David Murray 在 :issue:`18600` 中贡献。）

source: The :meth:`.Message.set_param` message now accepts a *replace* keyword argument. When specified, the associated header will be updated without changing its location in the list of headers. For backward compatibility, the default is ``False``. (Contributed by R. David Murray in :issue:`18891`.)
zh_cn: 现在 :meth:`.Message.set_param` 消息接受一个 *replace* 关键字参数。 当指定该参数时，关联的标头将被更新而不会修改其在标头列表中的位置。 为了保持向下兼容，该参数默认值为 ``False``。 （由 R. David Murray 在 :issue:`18891` 中贡献。）

source: A pair of new subclasses of :class:`~email.message.Message` have been added (:class:`.EmailMessage` and :class:`.MIMEPart`), along with a new sub-module, :mod:`~email.contentmanager` and a new :mod:`~email.policy` attribute :attr:`~email.policy.EmailPolicy.content_manager`. All documentation is currently in the new module, which is being added as part of email's new :term:`provisional API`. These classes provide a number of new methods that make extracting content from and inserting content into email messages much easier. For details, see the :mod:`~email.contentmanager` documentation and the :ref:`email-examples`. These API additions complete the bulk of the work that was planned as part of the email6 project. The currently provisional API is scheduled to become final in Python 3.5 (possibly with a few minor additions in the area of error handling). (Contributed by R. David Murray in :issue:`18891`.)
zh_cn: 新增了一对 :class:`~email.message.Message` 的子类 (:class:`.EmailMessage` 和 :class:`.MIMEPart`)，以及新的子模块 :mod:`~email.contentmanager` 和新的 :mod:`~email.policy` 属性 :attr:`~email.policy.EmailPolicy.content_manager`。 所有文档目前都在新模块中，它是作为 email 的新 :term:`provisional API` 的一部分添加的。 这些类提供了多个使从内容提取邮件消息和插入内容到消息更容易的新方法。 相关细节，请参阅 :mod:`~email.contentmanager` 文档和 :ref:`email-examples`。 这些 API 的加入完成了作为 email6 项目计划组成部分的大部分工作。 目前的暂定 API 计划在 Python 3.5 最终确定 (可能在错误处理方面再增加少量内容)。 （由 R. David Murray 在 :issue:`18891` 中贡献。）

source: A new :func:`~filecmp.clear_cache` function provides the ability to clear the :mod:`filecmp` comparison cache, which uses :func:`os.stat` information to determine if the file has changed since the last compare. This can be used, for example, if the file might have been changed and re-checked in less time than the resolution of a particular filesystem's file modification time field. (Contributed by Mark Levitt in :issue:`18149`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~filecmp.clear_cache` 函数提供了清除 :mod:`filecmp` 比较缓存的功能，它使用 :func:`os.stat` 信息来确定文件自上次比较后是否发生了更改。 例如，如果文件被修改和重新检查的时间短于特定文件系统文件修改时间的精度就可使用这一功能。 （由 Mark Levitt 在 :issue:`18149` 中贡献。）

source: New module attribute :const:`~filecmp.DEFAULT_IGNORES` provides the list of directories that are used as the default value for the *ignore* parameter of the :func:`~filecmp.dircmp` function. (Contributed by Eli Bendersky in :issue:`15442`.)
zh_cn: 新增的模块属性 :const:`~filecmp.DEFAULT_IGNORES` 提供了作为 :func:`~filecmp.dircmp` 函数的 *ignore* 形参默认值的目录列表。 （由 Eli Bendersky 在 :issue:`15442` 中贡献。）

source: The new :func:`~functools.partialmethod` descriptor brings partial argument application to descriptors, just as :func:`~functools.partial` provides for normal callables. The new descriptor also makes it easier to get arbitrary callables (including :func:`~functools.partial` instances) to behave like normal instance methods when included in a class definition. (Contributed by Alon Horev and Nick Coghlan in :issue:`4331`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~functools.partialmethod` 描述器提供了对描述器的部分参数应用，就像 :func:`~functools.partial` 为普通可调用对象提供的一样。 新的描述器还可以让任意可调用对象 （包括 :func:`~functools.partial` 实例）在包括在类定义中时表现得像普通的实例方法一样。 （由 Alon Horev 和 Nick Coghlan 在 :issue:`4331` 中贡献。）

source: The new :func:`~functools.singledispatch` decorator brings support for single-dispatch generic functions to the Python standard library. Where object oriented programming focuses on grouping multiple operations on a common set of data into a class, a generic function focuses on grouping multiple implementations of an operation that allows it to work with *different* kinds of data.
zh_cn: 新增的 :func:`~functools.singledispatch` 装饰器为 Python 标准库带来了对单分派泛型函数的支持。 面向对象编程侧重于将对一组共同数据的多种操作组合到一个类中，而泛型函数则侧重于将一种操作的多个实现组合在一起使其能够处理 *不同* 种类的数据。

source: :pep:`443` -- Single-dispatch generic functions
zh_cn: :pep:`443` -- 单分派泛型函数

source: PEP written and implemented by Łukasz Langa.
zh_cn: PEP 由 Łukasz Langa 撰写并实现。

source: :func:`~functools.total_ordering` now supports a return value of :data:`NotImplemented` from the underlying comparison function. (Contributed by Katie Miller in :issue:`10042`.)
zh_cn: 现在 :func:`~functools.total_ordering` 支持从下层的比较函数返回 :data:`NotImplemented` 作为返回值。 （由 Katie Miller 在 :issue:`10042` 中贡献。）

source: A pure-python version of the :func:`~functools.partial` function is now in the stdlib; in CPython it is overridden by the C accelerated version, but it is available for other implementations to use. (Contributed by Brian Thorne in :issue:`12428`.)
zh_cn: 现在标准库中增加了 :func:`~functools.partial` 函数的纯 Python 版本；在 CPython 中它会被 C 加速版本覆盖，但它以供其他实现来使用。 （由 Brian Thorne 在 :issue:`12428` 中贡献。）

source: New function :func:`~gc.get_stats` returns a list of three per-generation dictionaries containing the collections statistics since interpreter startup. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`16351`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~gc.get_stats` 可返回由三个单独生成字典组成的列表，每个字典均包含自解释器启动以来收集的统计信息。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`16351` 中贡献。）

source: A new function :func:`~glob.escape` provides a way to escape special characters in a filename so that they do not become part of the globbing expansion but are instead matched literally. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8402`.)
zh_cn: 新增函数 :func:`~glob.escape` 提供了为文件名中的特殊字符进行转义的方式以使它们不会成为 glob 扩展的组成部分而是按字面值来匹配。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`8402` 中贡献。）
